::::::::::::::
sub11a
::::::::::::::
Another attempt to climb the mountain will be made next year.
The Prime Minister's decision to resign was welcomed by the Opposition.
Anne's desire to please her mother was clear to all of us.
She expressed a wish to earn her own living.
The managing director announced his intention to retire.
You have not kept your promise to write to me more frequently.
You have no need to worry.
An agreement to differ is better than a noisy quarrel.
His refusal to help was a disappointment.
Your parents will not like your plan to live abroad.







::::::::::::::
sub11r
::::::::::::::
Еще одна попытка восхождения на эту гору будет предпринята в будущем году.
Решение премьер-министра уйти в отставку было одобрено оппозицией.
Желание Анны угодить своей свекрови было ясно нам всем.
Она заявила о своем желании самой зарабатывать себе на жизнь.
Управляющий объявил о своем намерении уйти в отставку.
Вы не сдержали своего обещания писать мне чаще.
Вам нет нужды беспокоиться.
Признание расхождения (во мнениях) лучше шумной ссоры.
Его отказ помочь вызвал разочарование.
Вашим родителям не понравится ваше намерение жить за границей.





::::::::::::::
sub12a
::::::::::::::
His anxiety to go was obvious.
She was dying with curiosity to know where we had been.
He was filled with ambition to become famous.
I feel doubt about his ability to do the work.






::::::::::::::
sub12r
::::::::::::::
Его стремление уйти было очевидно.
Она умирала от любопытства, желая узнать, где мы, были.
Он был полон честолюбивого стремления прославиться.
Я сомневаюсь в его способности выполнить эту, работу.






::::::::::::::
sub13a
::::::::::::::
He has a large family to support.
Is this the way to do it?
This is the best book on the subject to appear this year.
The Government has announced new measures to deal with inflation.
We have no garden to speak of.
There are many difficulties to overcome.
Не is not a man to trifle with.
You have given me much to think about.
It's time to start.
The next man to come was Adolf.
He was the first man to arrive and the last to leave.
This is the fifth case of smallpox to occur in the town this year.
There are still fifty runs to make and only one wicket to fall.
You have no occasion to feel alarmed.
If you ever have an opportunity to come and see me...
I am not going to be the one to bell the cat.
::::::::::::::
sub13r
::::::::::::::
У него большая семья, которую он должен содержать.
Разве так надо делать это?
Это самая лучшая книга по этому вопросу, которая вышла в текущем году.
Правительство объявило о новых мероприятиях по борьбе с инфляцией.
О нашем саде не стоит и говорить.
Придется преодолеть много трудностей.
Он не из тех людей, с которыми шутят. 
Вы заставили меня о многом задуматься.
время отправляться.
Следующим пришел Грей.
Он пришел первым и ушел последним.
Это пятый случай оспы в городе в этом году.
Осталось загнать еще 50 шаров и свалить одни ворота (в крикете).
У вас нет повода (причин) тревожиться.
Если у вас появится, возможность прийти ко мне...
Я не собираюсь брать на себя инициативу в этом рискованном деле
       ("свешать коту звонок на шею").
::::::::::::::
sub14a
::::::::::::::
There are several letters for the manager to sign.
Here is a new book for you to read.
Is there any need for you to hurry?
I'm in no hurry for him to start work.
He gave orders for the visitors to be shown in.
The decree for the army to mobilize may be issued any day now.
It is time for the children to go to school.
Your plan for Mr. Brown to succeed Mr. Green seems excellent.
There may be an opportunity for you to see the manager this afternoon.
::::::::::::::
sub14r
::::::::::::::
Тут есть несколько писем, которые должен подписать управляющий.
Вот новая книга, которую вы можете почитать.
Разве вам необходимо спешить?
Я вовсе не стремлюсь, чтобы он скорее начал работать.
Он распорядился, чтобы посетителей ввели.
Теперь можно со дня на день ожидать декрета о мобилизации армии.
Детям пора идти в школу.
Вы это отлично придумали, чтобы мистер Браун сменил мистера Грина.
Возможно, вам сегодня удастся попасть на прием к управляющему.
::::::::::::::
sub2a
::::::::::::::
Adolf is a specialist in chest diseases.
There is no need for anxiety.
Have you any use for this?
He expressed dissatisfaction with my work.
Adolf takes a great delight in teasing his little sister.
There has been an attempt on the President life.
This was his first attempt at English composition.
She has no idea of the value of money.
What's the reason for his absence?
They have decided to hold an inquiry into the question.
Have they made any inquiries after me?
There was a quarrel about the division of the stolen goods.
We must make allowances for his youth and inexperience.
She feels an aversion to the man.
I have not the least interest in his plans.
::::::::::::::
sub2r
::::::::::::::
Доктор Браун специалист по грудным болезням.
Нет никакого повода для беспокойства.
Вы можете найти какое-нибудь применение для этого?
Он выразил неудовлетворение моей работой.
Гарри получает большое удовольствие от того, что дразнит свою маленькую сестру.
Было совершено покушение на жизнь президента.
Это была его первая попытка написать сочинение на английском языке.
Она не имеет никакого представления о значении денег.
Какова причина его отсутствия?
Они решили разобраться в этом вопросе.
Они наводили справки (осведомлялись) обо мне?
Из-за дележа награбленного добра произошла ссора.
Мы должны, сделать скидку на его молодость и неопытность.
Она чувствует отвращение к этому человеку.
Я не испытываю ни малейшего интереса к его замыслам.
::::::::::::::
sub3a
::::::::::::::
The thought that she would be separated from her husband during his 
   long and dangerous journey saddened Anne.
The fact that her husband had a life assurance policy for 10000 was a
   consolation to Anne.
Не expressed a hope that you would soon be well again.
There can be no doubt that he is intelligent.
I think there is little probability that they will succeed in the attempt.
Is there any evidence that the accused men were in the village on the
   day the crime was committed?
Is there any likelyhood that the Government will be defeated?
Rumours that an outbreak of rioting was likely caused a panic among 
   the shopkeepers.
Is there any certainty that they will carry out their undertakings?
There were unmistakable proofs that Jimmy had been eating jam.
::::::::::::::
sub3r
::::::::::::::
Думы о том, что она будет вдали от мужа во время его
   долгого и опасного путешествия, навели тоску на миссис Браун.
To, что жизнь ее мужа была застрахована на сумму в
   10 000 фунтов, было утешением для миссис Браун.
Он выразил надежду на то, что вы скоро поправитесь.
He может быть сомнения в том, что он умный (человек).
Я думаю, что их попытка вряд ли будет успешной.
Имеются ли какие-нибудь доказательства того, что обвиняемые находились 
   в деревне в день совершения преступления?
Вероятно ли чтобы правительство потерпело поражение?
Слухи о возможности восстания вызвали панику среди лавочников.
Имеется ли какая-нибудь уверенность в том, что они выполнят свои обязательства?
Доказательства того, что Джимми ел (съел) джем, были налицо.
::::::::::::::
sub4a
::::::::::::::
You can have no idea how anxious we have been suffered.
I have no idea why she left so suddenly.
I have no information about where she has gone, what she is doing, 
   or when she is likely to be back.
I have not the least interest in what you propose to do.
Не was in considerable doubt about whether he should accept the post.
I'm in doubt whether I should go or not.
I'm in doubt whether to go or not.
There has been no news about when the lecturer will arrive.
So far we have had no news as to which route the expedition has taken.
Take care how you cross these busy streets.
His account of how he rescued the cat from the bottom of
   the well was quite dramatic.
Can you give me any information about (as to) when the committee will meet?
The problem of how to get the grand piano through the doorway baffled 
   the workmen.
The question (of) whether to go to Wales or to Scotland for the holidays 
   is still being discussed.
We must consider the question whether we can afford such huge sums for 
   armaments.
I sometimes ask myself the question whether it was worth the effort.
The question sometimes comes to my mind whether it was worth the effort

::::::::::::::
sub4r
::::::::::::::
Вы не имеете представления о том, как мы беспокоились.
Я понятия не имею, почему она ушла так внезапно.
У меня нет никаких сведений о том, куда она ушла, что
   делает и когда собирается возвратиться.
Меня совершенно не интересует, что вы предполагаете делать.   
Он серьезно сомневался в том, следует ли ему занять этот пост.
Я не знаю, следует мне идти или нет.
Я не знаю, идти мне или нет.
He было никаких известий относительно того, когда прибудет лектор.
До сих пор у нас не было сведений о том, каким маршрутом следует экспедиция.
Будьте осторожнее, когда вы переходите эти оживленные улицы.
Его рассказ о том, как он спас кошку (подняв ее) со дна
   колодца, звучал очень драматично.
Можете ли вы сообщить мне что-нибудь о том, когда состоится заседание этого 
   комитета?
Задача, как втащить в двери концертный рояль, поставила рабочих в тупик.   
Вопрос о том, ехать ли на каникулы в Уэлс или в Шотландию, все еще обсуждается.
Нам следует рассмотреть вопрос о том, можем ли мы расходовать такие большие 
   средства на вооружение.
Я иногда задаю себе вопрос, стоило ли из-за этого так стараться.
Иногда мне приходит на ум сомнение, стоило ли из-за этого так стараться.

